Today we have assembled here to do the puja
Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare
of the Mother Earth.
il Puja della Madre Terra.
We call it as the Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Lo chiamiamo Bhumi Puja, Shri Dhara Puja.
She’s called as Dhara.
Lei è chiamata Dhara.
As you know, “dha” means “sustain.”
Come sapete, dha significa sostenere.
Ra-dha – the one who sustains the energy is Radha.
Ra-dha: colei che sostiene l’energia è Radha.
And Dhara, which is
E Dhara, che è
the one which is sustenance itself,
il sostegno stesso:
She sustains us.
essa ci sostiene.
On Her we live.
Noi viviamo su di lei.
As you know,
Come sapete,
this Mother Earth is revolving with a tremendous speed,
questa Madre Terra ruota ad una velocità incredibile,
and but for Her gravity
e se non fosse per la sua gravità
we would not have existed here.
noi non saremmo potuti esistere qui.
Apart from that,
A parte questo,
there is so much atmospheric pressure on Her.
c’è una forte pressione atmosferica su di lei.
She understands, thinks, coordinates, and creates.
Lei capisce, pensa, coordina e crea.
This only you can find out when you are a realized soul.
Questo potete comprenderlo solo quando siete un’anima realizzata.
You have seen how She sucks in your negativity
Avete visto come lei assorba la vostra negatività
when you are standing on Her – bare feet,
quando state su di lei a piedi nudi,
respecting Her,
con rispetto,
requesting Her to suck your negativity,
chiedendole di assorbire la vostra negatività,
with a light in front of you,
con una candela di fronte a voi,
in front of My photograph.
davanti alla mia fotografia.
She knows Me,
Lei mi conosce,
because She’s My Mother.
perché è mia Madre.
She’s your Grandmother, we can say;
Lei è la vostra nonna, possiamo dire;
that’s why She nourishes you, She looks after you.
per questo vi nutre, si prende cura di voi.
Early in the morning when we get up,
La mattina presto, quando ci alziamo,
when we put our foot on Her we have to say,
quando mettiamo i piedi su di lei, dobbiamo dire:
“Oh Mother, please forgive us
“Oh Madre, per favore perdonaci,
we are touching You with our feet.”
perché ti tocchiamo con i nostri piedi”.
But doesn’t matter, children can touch the mother with
Ma non importa, i figli possono toccare la madre
the feet or with the hands – makes no difference.
con i piedi o con le mani, non fa differenza.
But She is the creator of the body of Shri Ganesh.
Ma lei è la creatrice del corpo di Shri Ganesha.
She’s the one who is represented within us
Lei è rappresentata dentro di noi
as the Kundalini.
come Kundalini.
She Herself moves in a spiral round the sun.
Lei stessa si muove a spirale attorno al sole.
The sun also moves up and down,
Anche il sole si muove su e giù,
and She moves around the sun in a spiral;
e lei si muove a spirale attorno al sole;
but because both are relatively moving,
ma, a causa del loro moto reciproco,
you don’t see the movement of the sun.
voi non vi accorgete del movimento del sole.
The relationship between the Mother Earth and all other
La relazione tra la Madre Terra ed ogni altra
stars, planets, and constellations
stella, pianeta e costellazione
are kept constant, unvariable with great care.
è mantenuta costante e variabile, con grande cura.
When we talk of materialism,
Quando parliamo di materialismo,
we are acting against our Mother Earth.
agiamo contro la nostra Madre Terra.
Instead of learning from Her subtler qualities,
Invece di imparare dalle sue qualità più sottili,
we are trying to exploit Her, to dig her out,
cerchiamo di sfruttarla, di crivellarla,
to use Her for our selfish motives.
di usarla per i nostri scopi egoistici.
What does She do to us?
Cosa fa lei per noi?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
Crea questi bellissimi frutti perché voi li mangiate.
She creates beautiful trees for you to make furniture,
Crea alberi bellissimi, perché possiate costruire mobili,
to make nice houses.
case accoglienti.
She gives you green grass to soothe your nerves.
Vi dà l’erba verde per calmare i vostri nervi.
She carries so many rivers and so many huge big oceans
Porta su di sé così tanti fiumi e così tanti
on Her being.
immensi oceani.
She’s always larger than the largest of oceans.
Lei è sempre più vasta del più vasto oceano.
Such a great thing as She is,
È una cosa così grandiosa,
what do we do to Her is to exploit Her fully,
ma ciò che le facciamo è sfruttarla completamente,
indiscriminately.
indiscriminatamente.
Then the reactions are set in.
A quel punto scattano le reazioni.
The beautiful cycle of nature is broken
Il bellissimo ciclo della natura è spezzato
by our aggressive attitude,
dal nostro atteggiamento aggressivo
and absolutely indiscreet.
e assolutamente privo di discernimento.
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
Allora questa Madre Terra non fa nulla
Herself, not much;
di sua iniziativa, non molto;
but then the ether starts acting,
ma a quel punto entra in azione l’etere,
and you have problems, what we call as acid rains,
e voi avete problemi: quello che chiamiamo piogge acide,
plastic, all kinds of problems that come out of this
la plastica, problemi di ogni genere derivanti da questa
indiscreet creation.
creazione mancante di discernimento.
When we started making machinery,
Quando abbiamo cominciato a costruire macchinari,
without any balance
senza nessun equilibrio,
we started producing machinery,
ci siamo messi a produrli
just like mad.
proprio come matti.
As a result of that,
Come conseguenza,
now we have become slaves of machines.
ora siamo diventati schiavi delle macchine.
We can’t do anything with our own hands.
Non siamo capaci di fare niente con le mani.
Because of machines, people have become unemployed.
A causa delle macchine, le persone sono rimaste disoccupate.
As I’ve said many a times that machines are for us,
Come ho detto molte volte, le macchine sono per noi,
we are not for the machines.
non noi per le macchine.
But today the situation is very different.
Ma oggi la situazione è molto differente:
We are entirely into the hands of machines –
siamo interamente nelle mani delle macchine.
again the same indiscreet behavior,
Di nuovo lo stesso comportamento privo di discernimento,
again the same imbalances.
di nuovo gli stessi squilibri.
Mother Earth teaches us balance.
La Madre Terra ci insegna l’equilibrio.
If She was not in a balance,
Se lei non fosse in equilibrio,
we would have been all finished.
saremmo tutti finiti.
She teaches us gravity.
Lei ci insegna la gravità.
She teaches us how to be attractive to another person
Ci insegna ad attrarre un’altra persona
without the other person knowing about it,
senza che se ne renda conto,
feeling about it.
senza che se ne accorga.
Without enslaving, without mesmerizing,
Senza rendere schiavi, senza ipnotizzare,
without obliging, to attract and to give
senza obbligare. Attrarre e dare,
without expectations.
senza aspettative.
Without any expectations She gives us;
Lei dà senza nessuna aspettativa,
whether we respect Her not,
che la rispettiamo o no,
whether we’ll treat Her not,
che ne abbiamo cura o no,
we give Her.
che le diamo qualcosa o no.
But when She gets very upset, like as in –
Quando però è molto disturbata ...
you have heard that in Mexico She erupted out.
come in Messico, avete sentito che è entrata in eruzione.
You know what was happening in Mexico,
Sapete ciò che stava succedendo in Messico,
I was telling you long time back,
vi dicevo già da molto tempo
that they are using all kinds of black magic,
che praticano magia nera di ogni tipo,
they are producing all kinds of drugs.
producono droghe di ogni genere.
Colombia is doing the same.
La Colombia sta facendo lo stesso.
And if you do all these things to harm people,
E se fate tutte queste cose per danneggiare la gente,
then She gets into volcanic conditions,
lei entra in condizioni “vulcaniche”
and then a volcano starts bursting out.
e a quel punto un vulcano comincia ad eruttare.
As you know, Los Angeles and all these places
Come sapete, Los Angeles e tutte queste località
on the western coast of America
sulla costa occidentale dell’America,
are still in the danger of volcanoes.
sono ancora a rischio vulcanico.
All kinds of gurus have gone and settled there,
Guru di ogni genere sono andati a stabilirsi lì,
all kinds of black magic is on.
lì viene praticata magia nera di ogni tipo.
There is witchcraft which is officially recognized.
La stregoneria è ufficialmente riconosciuta.
Officially they are registered.
Sono registrati ufficialmente.
Nobody minds doing anything,
Nessuno si preoccupa di fare niente,
because they say you have human freedom
perché dicono che avete la libertà umana
to do all kinds of devilish things.
di fare ogni sorta di diavoleria.
Under the name of human freedom they are doing
In nome della libertà umana fanno
all kinds of horrible things.
cose orribili di ogni genere.
As a result of that, Mother takes the respite.
Di conseguenza la Madre reagisce.
It is always a collective respite.
È sempre una rivalsa collettiva.
It is always a collective respite, please remember this.
È sempre una rivalsa collettiva, per favore ricordatelo.
But when Sita wanted to leave Shri Rama,
Ma quando Sita volle lasciare Shri Rama,
She opened Herself and took Her inside Herself.
la Madre Terra sì aprì e la accolse dentro di sé.
That is a reception of the Mother,
È questa l’accoglienza di una Madre,
that is not the destruction or eruption.
non è la distruzione o l’eruzione.
But the eruption harms collectively, and sometimes
Ma l’eruzione provoca danni collettivi, e qualche volta
some innocent people are also killed in that.
vengono uccise anche persone innocenti.
Death does not exist, in the divine language.
La morte non esiste, nel linguaggio divino.
Those who are dead can be reborn.
Chi è morto può rinascere.
But death sometimes could be used for punishing people,
Ma la morte qualche volta potrebbe essere usata per punire le persone,
for destroying them, for taking them away from the scene.
per distruggerle, per eliminarle dalla scena.
That’s what the Mother Earth does.
Questo è ciò che fa la Madre Terra.
Sometimes Her anger can be so great that pin-pointedly
A volte la sua collera può essere tanto intensa
She can destroy
da poter distruggere con precisione
thousands and thousands of miles of earth,
migliaia e migliaia di chilometri di territorio,
destroying many people who have been extremely
annientando molte persone che sono state estremamente
irreligious and uncollective.
irreligiose e prive di senso collettivo.
In Sahaja Yoga also,
Anche in Sahaja Yoga,
those people who are uncollective,
quelle persone che non sono collettive,
try to be uncollective, are harmed by Her;
che cercano di non essere collettive, vengono danneggiate da lei;
but in a very secretive way
ma in un modo molto segreto
which they must understand,
che esse devono comprendere o,
or we should say, in a very subtle way.
potremmo dire, in un modo molto sottile.
When Sahaja yogis become uncollective, saying,
Quando i sahaja yogi diventano non collettivi, dicendo:
“This is my house, my home, this is my privacy.
“Questa è la mia casa, la mia abitazione, la mia vita privata.
This is my wife, my child, my things.
Questa è mia moglie, questo è mio figlio, le mie cose.
I cannot come to puja because I have got this problem.
Non posso venire al puja perché ho questo problema.
I cannot do this work for Sahaja Yoga because I’ve got
Non posso fare questo lavoro per Sahaja Yoga
that problem” – when they become uncollective,
perché ho quel problema” – quando diventano non collettivi,
then in a very subtle way this Mother Earth,
allora in un modo molto sottile questa Madre Terra,
which is represented within us as the Kundalini,
che è rappresentata dentro di noi dalla Kundalini,
gets upset.
è turbata.
And when She gets upset, She starts acting in a manner
E quando è turbata, comincia ad agire in un modo
which can be very dangerous for people.
che può essere molto pericoloso per le persone.
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
La possessività non è una qualità della Madre Terra,
She doesn’t possess anyone.
lei non possiede nessuno.
For example, if you are an Indian
Per esempio, se siete indiani
you can come to England, you can go anywhere,
potete venire in Inghilterra, andare dappertutto,
you can live anywhere.
vivere ovunque.
She doesn’t possess anyone as such;
Di fatto, lei non è possessiva con nessuno.
we only the human beings have made this world into
Soltanto noi esseri umani abbiamo diviso questo mondo
different countries, different places –
in Paesi differenti, in posti differenti;
all our own ideas of stupidity.
sono tutte nostre idee stupide.
There’s only one world,
Esiste un solo mondo,
there’s only one world God has created.
esiste un solo mondo che Dio ha creato.
He has not created …
Egli non ha creato...
It’s rather awkward here. Allright now better.
Qui è un po’ instabile. Va bene, ora va meglio.
She has not created all these nations.
Lei non ha creato tutte queste nazioni.
Only there are ravines
Ci sono solo gole
through which big rivers flow.
attraverso le quali scorrono grandi fiumi.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
A volte, laddove si è innalzata,
there are mountains.
ci sono montagne.
These are Her different dulations and different varieties,
Sono le sue diverse modulazioni e varietà
just to create beauty.
solo per creare bellezza.
Supposing the whole world was like a bald-headed
Se il mondo intero fosse stato come un uomo calvo,
gentleman, what would have happened to us?
che cosa ci sarebbe successo?
First of all, we all would have slipped out, I think!
Per prima cosa, saremmo tutti scivolati via, penso!
Or else, what would have happened
Oppure, che cosa sarebbe successo
if it was nothing but just all over the forest,
se dappertutto ci fossero stati soltanto foreste,
or all over only the mountains,
soltanto montagne
or all over just the rivers?
o soltanto fiumi?
To create the beauty She has used all these things
Lei ha usato tutto questo per creare bellezza,
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
per farci felici, per darci gioia, per deliziarci.
She created all this beautiful stage for us.
Lei ha creato tutto questo bellissimo palcoscenico per noi.
And what do we do?
E noi che facciamo?
We have divided Her into parts,
L’abbiamo divisa in parti:
that this is my country,
questo è il mio Paese,
this is your country, this is their country.
questo è il tuo Paese, questo è il loro Paese.
When we die, what is our country?
Quando moriamo, qual è il nostro Paese?
We are all dead bodies,
Siete tutti corpi senza vita,
whether you are buried in a church or in the open,
che siate sepolti in una chiesa o all’aperto
you are all in the Mother Earth.
siete tutti nella Madre Terra.
What is our country is that we are the Mother Earth.
Qual è il nostro Paese? Noi siamo la Madre Terra.
So we have to understand that this body is made
Dobbiamo capire che questo corpo è costituito
out of that Mother Earth to which it has to go,
dalla Madre Terra e ad essa deve tornare;
and we are stupid to feel that we belong to this country
e siamo degli stupidi se pensiamo di appartenere a questo o
or to that country.
a quel Paese.
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
Naturalmente, questo è il più grande miracolo della maya,
that people know this
nel senso che la gente lo sa,
but still they do not want to believe it.
tuttavia non vuole crederci.
There are so many truths they know:
Ci sono così tante verità che la gente conosce:
they are sure, they know about it,
ne è sicura, lo sa,
but they don’t want to believe it.
ma non vuole crederci.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
Oppure ci crede ma non vuole accettarlo.
And even if they accept it,
Ed anche se le accetta,
they don’t want to know about it.
non ne vuole sapere.
It’s a funny human miracle that they know
È uno strano miracolo umano che si sappia
that nothing belongs to us.
che niente ci appartiene.
When we come on this Earth our hands are like this;
Quando veniamo su questa Terra le nostre mani sono così;
when we go, everything is like this.
quando ce ne andiamo, tutto è così.
Despite that, despite this understanding
Nonostante questo, nonostante questa consapevolezza,
we still play games with ourselves, cheat ourselves,
ancora giochiamo con noi stessi, inganniamo noi stessi
and try to believe that I am this country,
e cerchiamo di credere di appartenere a questo Paese,
I am that country, I am so great, and so that.
a quel Paese, di essere molto grandi e così via.
But human beings were born in certain countries
Ma gli esseri umani sono nati in certi Paesi,
earlier than in other countries.
prima di nascere in altri.
That has definitely made difference to the tradition and
Questo ha sicuramente creato differenze nelle tradizioni
understanding of life, that is human life.
e nella comprensione della vita, della vita umana.
Earth remains the same, but this changes.
La Terra rimane la stessa, ma questo aspetto cambia.
The climate may be different,
Il clima può essere diverso,
that’s why the fruits may be different.
per questo i frutti possono variare.
It’s all an adjustment.
È tutto un adattamento.
In the whole plan there is such a good adjustment,
Nell’intero piano c’è questo bell’adattamento,
no quarrel, no problem; it’s just a variety again.
senza liti, senza problemi; è ancora e soltanto una varietà.
Supposing all bananas are produced all over the world,
Se, per ipotesi, le banane fossero prodotte in tutto il mondo,
who would care for them?
a chi interesserebbero?
For example, if you give bananas to Indians,
Per esempio, se date delle banane agli indiani,
they will laugh at it. But if you give them apples,
si metteranno a ridere. Ma se date loro delle mele,
they’ll say, “Oh, apples, wait!”
diranno: “Oh, le mele, dammele!”.
The other way round for the English:
Per gli inglesi è il contrario:
if you want to give somebody present as an apple,
se volete regalare a qualcuno una mela,
they’ll look at you, “What’s the matter with this person?”
vi guarderanno: “Che ha questa persona?”.
So this is again Her own style of playing
Così questo è ancora il suo personale stile:
and giving you different type of climates,
giocare e darvi differenti tipi di clima,
different type of produces,
differenti tipi di prodotti,
so that you enjoy different things.
affinché voi godiate di cose diverse.
If there is no variety, then you won’t be able to enjoy it.
Se non ci fosse varietà, non potreste goderne.
How much She understand you,
Quanto lei vi capisce!
and how much do we understand Her?
Ma noi, quanto capiamo lei?
For a Sahaja yogi it is important to understand
Per un sahaja yogi è importante capire
that we are not going to take anything from here.
che noi non porteremo via niente da qui.
It’s all nothing but clay.
È tutta soltanto argilla.
And clay is going to remain here, and is going to vanish
E l’argilla rimarrà qui, e scomparirà
for ever and ever.
per sempre.
What are we going to carry with us?
Cosa porteremo con noi?
What are we going to have with us?
Cosa avremo con noi?
All the time it’s our evolution, is now our spirit.
È sempre la nostra evoluzione, ora è il nostro Spirito.
So we are the spirit:
Noi siamo lo Spirito:
we are neither this nor that, nor that.
non siamo niente altro.
What we are, we are the spirit,
Ciò che siamo è lo Spirito,
and we are absolutely not
e non siamo contaminati nel modo più assoluto
any way contaminated by anything that is called matter.
da niente di ciò che è definito materia.
So we should see to the essence of the Mother Earth,
Dovremmo guardare all’essenza di Madre Terra,
that the Mother Earth uses Her matter
al fatto che Madre Terra usa la sua materia
to give joy to others.
per dare gioia agli altri.
In the same way if we use Her to give joy to others,
Allo stesso modo, se la usiamo per dare gioia agli altri,
then you have followed Her path.
avrete seguito le sue orme.
On the contrary if you try to exploit Her,
Al contrario, se cercate di sfruttarla,
it’s like making holes or digging at Her,
è come se faceste dei buchi o scavaste dentro di lei
who is your mother.
che è vostra Madre.
If you try to separate Her into parts,
Se cercate di dividerla in parti,
that means you are cutting Her body into different parts.
significa che state tagliando in diversi pezzi il suo corpo.
All these human concepts are anti-mother.
Tutti questi concetti umani sono contro la Madre.
But the worst, and worst of all is that
Ma l’aspetto peggiore, il peggiore in assoluto,
we do not respect Shri Ganesha within us,
è che non rispettiamo Shri Ganesha dentro di noi,
which is the creation of this Mother Earth.
che è la creazione di questa Madre Terra.
Shri Ganesha which is the innocence within us,
Shri Ganesha, che è l’innocenza in noi,
we do not respect.
non lo rispettiamo.
We did not respect the innocence that has come to us.
Non rispettiamo l’innocenza che ci è stata data.
The way children are tortured and butchered and abused
Il modo in cui i bambini vengono torturati, massacrati e abusati...
is amazing: how people are not afraid
è stupefacente come la gente non tema che,
one day a big volcano might break into a country like this,
un giorno, un grosso vulcano possa esplodere in un Paese come questo,
where the children are treated like this?
nel quale i bambini sono trattati in questo modo.
In that case the Mother Earth will destroy
In quel caso la Madre Terra distruggerà
all the human beings who are behaving like this,
tutti gli esseri umani che si comportano così
and She’ll take all such sweet children into Her lap,
e accoglierà tutti questi dolci bambini nel suo grembo
and She’ll reproduce them somewhere else.
facendoli rinascere da qualche altra parte.
It is very important to understand that unless and until
È molto importante capire che,
we respect Shri Ganesha within us,
se non rispettiamo Shri Ganesha dentro di noi,
our innocence, our chastity,
la nostra innocenza, la nostra castità,
we cannot allow ourselves to call Sahaja yogis.
non possiamo permetterci di chiamarci sahaja yogi.
That is the first beginning,
Questo è proprio l’inizio,
the first step towards our ascent.
il primo gradino verso la nostra ascesa.
We cannot talk of anything else, unless and until
Non possiamo parlare di nient’altro,
this foundation is laid in the Mother Earth.
finché non si getteranno queste fondamenta nella Madre Terra.
That is why today I have decided
Per questo motivo oggi ho deciso
that we should have a Bhoomi Puja in England.
di celebrare un Puja a Bhumi in Inghilterra.
I hope by this, innocence in this country will be respected,
Spero che in questo modo l’innocenza in questo Paese sarà rispettata,
will be loved, will be protected and will be nourished.
amata, protetta e nutrita;
By this, innocence in grown-up people will be awakened,
che con questo, l’innocenza degli adulti verrà risvegliata
that they will respect their innocence,
e loro rispetteranno la loro innocenza
respect their chastity above all other things.
e rispetteranno la loro castità sopra ogni cosa.
By this Bhoomi Puja we respect
Con questo Puja a Bhumi rispettiamo
the essence of the Mother Earth
l’essenza della Madre Terra
that is the Kundalini within us,
che è la Kundalini dentro di noi e, di conseguenza,
and we respect our Self-realization by that.
rispettiamo la nostra realizzazione del sé.
I hope what I am going to do today may
Spero che quello che sto per fare oggi
be able to transform this country into its real form
sia in grado di trasformare questo Paese nella sua forma reale
that I call as the Heart of the Universe.
che io chiamo il Cuore dell’Universo.
By this, I hope the Mother Earth will melt
Con questo, spero che la Madre Terra sciolga
the stone hearts of this country into beautiful lotuses,
i cuori di pietra di questo Paese creando bellissimi fiori di loto,
into fragrant flowers of daises all around.
profumate margherite tutt’intorno.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Today’s puja is going to be very small,
Il puja di oggi sarà molto breve,
and we are not going to have a very long puja.
non celebreremo un puja molto lungo.
It’s just going to be Shri Ganesha’s Puja,
Ci sarà solo il puja a Shri Ganesha
and Gauri’s Puja, it’s not going to be a very long puja.
e il puja a Gauri; non sarà un puja molto lungo.
Only thing is that today with full attention,
L’unica cosa è che oggi, con piena attenzione,
you all should sit down with left hand towards Me
dovreste sedervi tutti con la mano sinistra verso di me
and right hand on the Mother Earth;
e la mano destra sulla Madre Terra;
on the Mother Earth, right hand on the Mother Earth.
sulla Madre Terra, la mano destra sulla Madre Terra.
If you are sitting on the chairs,
Se siete seduti sulle sedie,
you can put the left hand towards Me
potete rivolgere la mano sinistra verso di me
and right hand towards the Mother Earth.
e la mano destra verso Madre Terra.